It appeared as though humanity would be destroyed by the demons.
Les hommes étaient sur le point d’être anéantis par le Malin.
But a single mage saved them all.
C’est alors qu’un magicien parvint seul à les sauver.
He was called the Wizard King, and he became a legend.
Il se fit appeler Empereur-Mage et devint une légende.
The Wizard King, Julius Novachrono, protected the kingdom's citizens
L’Empereur-Mage Julius Novachrono protège son peuple
from an attack by the Eye of the Midnight Sun's leader, Licht.
de l’attaque de Licht, chef de l’Œil maléfique du crépuscule,
But as a result, he was gravely injured.
mais cela, au prix de graves blessures.
What the hell's going on here...
Qu’est-ce que tu fous ?
Vangeance?!
Vangeance !
Good day to you, Yami Sukehiro.
Ça faisait longtemps, Yami Sukehiro. C’est moi, Licht.
Yami attacked Licht, but...
Yami s’apprête alors à frapper Licht…
Dark Magic...
Magie de ténèbres…
Dark Cloaked...
voile obscurcissant…
Dimension Slash!
dimension slash !
He got away.
… mais celui-ci s’enfuit.
And Julius...
Julius, quant à lui…
I leave the rest to you...
Je te confie la suite.
You got it.
T’inquiète.
This is goodbye for all of you.
C’est ici que nos chemins se séparent.
You will serve as the foundation of the resurrection.
Vous servirez de socle à notre résurrection.
Licht's true intentions were about to come to light!
Le véritable objectif de Licht est sur le point d’être révélé !
Reincarnation
PAGE 95
A four-leaf grimoire!
Un grimoire à quatre feuilles !
Licht of sword magic was chosen by a four-leaf grimoire!
C’est Licht et sa magie d’épée qui ont été choisis !
What's a four-leaf grimoire, Mommy?
De quoi ils parlent, maman ?
It's a grimoire with good fortune in it.
Seul l’élu peut obtenir le trèfle à quatre feuilles,
Only those it chooses can wield it!
c’est un grimoire qui renferme la bonne fortune.
Licht
LICHT
Licht, with the four-leaf grimoire...
Licht, l’élu du trèfle à quatre feuilles…
He's so cool!
Il est trop classe !
Licht!
Licht !
You again?
Encore toi ?
You're so annoying, coming by every day. Go away.
Arrête de nous coller aux basques. Va voir un peu là-bas.
Shoo, shoo.
PATRY
Patry
Du vent !
I'm not here to see you.
Je viens pas pour toi, de toute façon.
What did you just say, shrimp?
Répète un peu, morveux.
Oh, come on. He's not annoying, Raia.
Voyons, Ryah, il ne nous dérange pas du tout.
I'm glad you came to see me.
Cela me fait plaisir que tu me rendes visite.
Oh, I see.
Si tu le dis…
So what do you think, Licht?
Et toi, Licht, t’en penses quoi ?
About the rumors that the humans might attack us.
Tu crois que les humains vont venir nous attaquer ?
I believe they're just rumors.
Ce ne sont que des rumeurs.
But I wouldn't say it's completely impossible.
Mais ça pourrait arriver, non ?
They're...
Tu sais,
Humans are a wicked-hearted race that kills animals for sport.
les humains tuent parfois des animaux juste pour le plaisir,
Their magical powers are weak,
Malgré leur faible mana,
but their increased numbers have made them overconfident.
leur nombre augmente, alors ils s’y croient.
Even though we elves have saved them
Ils ont oublié qu’autrefois,
from countless natural disasters in the past...
nous, les elfes, on les sauvait des cataclysmes.
I'm sure they're just scared.
Ils nous craignent sûrement.
Scared?
C’est-à-dire ?
They're just like us.
On a beau se ressembler,
We're much alike, but they don't know that, so they fear us.
ne rien savoir de l’autre engendre une peur mutuelle.
But we should be able to understand each other...
Les elfes et les humains
because we both receive grimoires.
alors ils devraient s’entendre.
That's...
C’est quoi ?
It's a tornado caused by natural mana running wild.
Une tornade provoquée par l’instabilité du mana naturel.
It's pretty big.
Elle est gigantesque.
It'll go away on its own if we ignore it.
Ça va rentrer dans l’ordre tout seul.
Licht!
Licht !
Someone else appeared behind the tornado?
Un autre arrive derrière la tornade !
That's...
C’est…
Sword Magic:
Magie d’épée…
Origin Flash!
éclair originel !
Light Magic:
Magie de lumière…
Lamp of Avior!
lampe d’Avior !
Licht!
Licht !
He managed to destroy a tornado that big! He really is amazing.
Arrêter une aussi grosse tornade… Il déchire !
But...
Par contre…
Who's that guy who just used light magic that seemed
qui est cette personne dont la magie de lumière
just as powerful as Licht's magic?
est aussi forte que celle de Licht ?
Are you all right?
Tout va bien ?
Y-Yes.
Oui !
Thank you so much.
Je vous remercie.
Tetia! Why did you leave the castle without permission?
Tetia ! Cesse de fuir le château sans prévenir !
Brother...
Mon frère !
Your magical attribute is wind.
Ton propre élément est le vent,
How did you, of all people, get caught up in a mana tornado?
comment as-tu fait pour que cette tornade te piège ?
Thank you for saving my little sister.
Merci d’avoir sauvé ma sœur.
It's nothing...
Ce n’est rien…
He has a four-leaf grimoire, just like Licht.
Un trèfle à quatre feuilles, comme le grimoire de Licht !
A human...
Chez un humain ?
Licht sure has been hanging around those two a lot lately.
Licht traîne tout le temps avec ces deux-là, ces jours-ci.
He sure has. I guess he's happy to have some human friends.
Ouais, il a l’air heureux de s’être fait des potes humains.
I mean, those two are really decent people,
Apparemment, ils seraient des gens bien
and they seem to have the same thoughts as Licht.
et partageraient la même vision que Licht.
The same thoughts?
La même vision ?
They were wondering if elves and humans could get along, too.
Que les elfes et les humains sont capables de vivre en paix.
I see.
Je comprends mieux.
Why must Licht keep hanging around those humans?
Pourquoi Licht est-il ami avec des humains ?
But Licht is never wrong.
Enfin, il voit toujours juste, de toute façon.
And that human was also
Et puis, cet humain-là,
selected by one of the four-leaf grimoires, just like Licht.
il a aussi été choisi par un grimoire avec un trèfle à quatre feuilles.
We can come to understand each other.
Nous pouvons nous comprendre.
You elves have truly amazing mana.
Le mana des elfes est vraiment impressionnant.
By combining that with the magic-item technology that we humans created,
En l’unissant à notre science des artefacts,
we can make this land safer and more prosperous.
nous rendrons ces terres plus sûres et prospères.
Let us live together, hand in hand.
Nous y vivrons main dans la main.
You're with child?
Elle porte la vie en elle ?
With you two as its parents, I'm sure it'll be a wonderful child!
Votre enfant sera sûrement quelqu’un de bien.
Congrats, Tetia... and Licht, too, I guess.
Félicitations, Tetia ! À toi aussi, Licht.
Well, thanks, I guess.
Merci de ne pas m’avoir oublié.
What? Something bothering you?
Qu’est-ce que t’as ? T’es pas content ?
Well...
C’est que…
I guess you are still a kid.
T’es encore qu’un gosse.
Be quiet! Stop treating me like a child!
La ferme ! Tu vas me traiter comme un gamin encore longtemps ?
Yeah, yeah... Ooh, aren't you scary?
Oh là là, tu vas me ficher la trouille !
Oh, there they are.
Ils sont là !
Hey there, Raia.
Bonjour, Ryah.
Are you too lazy to even wake up nowadays?
T’as même la flemme de te réveiller ?
You're the worst.
Tu crains !
Oh, shut up.
Allez, bouclez-la !
Jeez, Patry. Hogging the spot next to Licht again?
Tu squattes encore la place à côté de Licht, Patry ?
After tomorrow's ceremony, he's going to belong to someone else,
Après la cérémonie de demain, il appartiendra à sa dulcinée.
so you should probably cut the cord now.
Tu devras prendre tes distances.
Shut up. I can do what I want.
Ça suffit. Je fais ce que je veux.
What, you little brat?!
Répète un peu !
It's fine. Even if I marry Licht, he still belongs to everyone.
Ce n’est rien. Même s’il m’épouse, Licht appartient à tout le monde.
The human princess sure is nice.
T’es trop gentille, la princesse humaine.
That kindness is going to bring you trouble someday.
Tu vas vous attirer des ennuis, en disant ça.
And pretty soon, there won't be any room for you anymore.
T’auras bientôt plus de place pour toi, si tu les laisses faire.
Stop picking on him. Patry knows that.
Ne sois pas si méchant. Patry l’a très bien compris aussi.
So, Licht, how does it feel, knowing you're going to be a father in a few months?
Comment te sens-tu, Licht, à quelques mois de devenir père ?
I can feel the mana blessing us.
J’ai la sensation que le mana aussi bénit notre union.
I'm very happy our child will come into this world welcomed by everyone.
La venue au monde de notre enfant, tant attendue de tous,
This child is our future.
Il est notre avenir,
It'll bridge the gap between elves and humans.
le lien qui nous unira aux humains.
Congratulations!
Félicitations !
I wish you both years of happiness!
Vive les mariés !
May the mana bless you!
Nos vœux de bonheur !
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Please take care of my little sister for me.
Je te confie ma sœur.
Yes. I will protect her, no matter what.
Je la protégerai quoi qu’il arrive.
Thank you for being here today, everyone.
Merci pour votre présence, les amis.
Tomorrow's the day you get your grimoire.
Demain, tu recevras ton grimoire.
Licht, you remembered!
Tu t’en es souvenu, Licht ?
Of course. How could I forget?
Oui, on n’oublie pas ce genre de choses.
I'm excited to see which grimoire chooses you.
Je suis impatient de voir quel grimoire te choisira.
Yes!
Moi aussi !
Aw... I hope someday I'll also...
Je vous envie. J’aimerais aussi me marier un jour.
I'm sure you'll meet someone lovely soon, Fana.
Je suis sûre que tu trouveras quelqu’un de bien.
I sure hope so.
Je l’espère.
I wish you a lifetime of happiness.
Soyez heureux pour la vie.
Thank you.
Merci.
If this guy ever cheats on you, let me know right away.
Préviens-moi tout de suite s’il va voir ailleurs. Je le punirai.
Hey, come on now, Raia...
Arrête un peu, Ryah.
I'm just kidding.
C’est pour déconner, va.
Licht seems so happy.
Licht a l’air heureux.
I mean, Licht always seemed happy.
Enfin, il a toujours eu l’air comblé.
I'm a bit jealous she's the one who made him happier, but...
Par contre, j’ai du mal à l’admettre,
We can come to understand each other.
Nous pouvons nous comprendre.
I wonder if we can come to understand humans someday, just like he said.
Y arriverons-nous vraiment, comme il l’affirme ?
Licht seems to believe that, too.
Licht le croit, lui aussi.
I guess it's possible... for elves and humans to join hands someday.
Alors après tout, pourquoi pas…
Wh-What's going on?!
Qu’est-ce que c’est ?
The humans are attacking!
Les humains nous attaquent !
This way! Hurry!
Courez vous abriter là-bas !
I can't use any magic!
Ma magie marche pas…
Our magic has been sealed!
Notre mana est scellé !
Get down!
À plat ventre !
Run... quickly...
Fuis, vite.
You loathsome humans...
Ignobles humains…
This is light magic. That means...
C’est une magie de lumière ! Ça voudrait dire que…
...dare you...
C’est une blague…
How dare you?!
Fait chier !
Mommy!
Maman !
Run!
Va-t’en !
Hey, wake up! Open your eyes!
Réveille-toi ! Allez, ouvre les yeux !
This can't be happening!
Je le crois pas !
This has to be a dream!
Quel cauchemar !
Hey, answer me!
Réponds-moi !
It hurts! It burns!
Bon sang !
How dare you... How dare you...
Ça se peut pas !
How dare you?! How dare you?!
Ça suffit, bordel !
I'll never...
Jamais de la vie !
Licht...
Licht…
Lich...
Li…
Where... am I?
Où suis-je ?
What in the world is going on?!
Que m’est-il arrivé ?
Didn't I die?
J’étais censé être mort.
These aren't... my hands.
Ces mains… Ce ne sont pas les miennes !
What's going on? I somehow look like Licht!
Qu’est-ce qui m’arrive ? Je me suis transformé en Licht ?
Did my soul somehow end up in Licht?
Mon esprit serait entré dans son corps ?
No... The feeling of this mana...
Ce n’est pas ça…
A human that looks like Licht?
Un humain qui ressemble à Licht.
That's right... I'm sure that I died.
Je me souviens… J’ai bel et bien trouvé la mort.
The thing that Licht activated when our magic was sealed...
Alors que notre mana était scellé,
Meaning... a reincarnation spell.
Autrement dit, un sort de réincarnation.
This is...
Ce sont…
I can tell... I can feel them.
Je les reconnais, je les sens.
Raia's soul...
L’âme de Ryah…
The souls of all the elves from the village!
et celles des autres elfes du village !
Licht must have activated a reincarnation spell in those last moments!
Avant de mourir, Licht a lancé un sort de réincarnation !
In order to save us elves!
Pour sauver son peuple, nous, les elfes.
But not everyone's been fully reborn.
Mais toutes les réincarnations sont incomplètes…
It's just me.
sauf la mienne !
Right... my grimoire.
Je sais. Il me faut un grimoire…
This grimoire chose the soul that inhabits this body, so I can't use it.
Il y a bien celui-là,
I don't know if I was chosen or if this is sheer coincidence.
Je ne sais pas si j’ai été élu, ou si c’est le fruit du hasard.
But... I was the only one who was reborn.
En tout cas, je suis le seul à m’être réincarné.
And in Licht's form!
Et sous les traits de Licht, en plus.
I'm the only one who can save them all!
Personne d’autre que moi…
I'm the only one who can!
ne pourra sauver mon peuple !
I have...
Ça veut dire…
been chosen.
que je suis l’élu.
I will become Licht.
Je deviendrai Licht.
No matter what I have to do...
Et par n’importe quel moyen…
I will bring back all the elves.
je ressusciterai tous les elfes.
And this time...
Puis quand ce sera fait…
The humans betrayed someone precious to me. They betrayed all of us!
ces humains qui nous ont trompés
This time, we'll destroy the humans!
nous les exterminerons tous !
Forbidden Magic: Evil Eye.
Magie interdite, le mauvais œil.
I've added magic from the other world to your soul and assisted
J’ai insufflé à ton âme du mana de l’autre monde
your reincarnation in a human with a similar wavelength.
et je l’ai placée dans un corps humain compatible
Gathering the magical power I needed to use this spell was no small task.
Je me suis donné du mal pour rassembler tout le mana nécessaire à ce sort.
I'd appreciate it if you didn't cause me any trouble, Raia.
Alors ne me donne pas de fil à retordre, Ryah.
You're Pat—
Tu es Pat…
However, bringing you back is Licht's—no, my mission.
Vous redonner vie, c’est mon…
Isn't that right, Raia?
N’est-ce pas, Ryah ?
It sure is, Licht.
Tu as raison, Licht.
You guys...
Vous êtes là aussi ?
Raia...
Ryah…
So you're finally awake. You overslept.
Tu daignes enfin te lever. T’es à la bourre.
All things considered, I wish I could've slept a little longer.
J’en aurais bien profité pour pioncer un peu plus.
I was also able to resurrect these two.
J’ai aussi achevé leur processus de réincarnation.
Vetto... You're a kind soul who can talk to the animals.
Vet,
And yet, even now, you're being persecuted.
Mais on te persécute encore à cette époque.
Come live with us once more.
Vivons ensemble à nouveau.
You're not the one who should be in despair.
Les humains doivent sombrer dans le désespoir, et non toi.
Remember your true self.
Souviens-toi de ta véritable identité.
How unfortunate, my old friend.
Pauvre enfant…
Nothing has changed.
Les humains n’ont pas changé.
Humans still continue to harm other humans.
Ils continuent à se faire du mal entre eux.
I shall destroy you all, as you seem to desire.
Je comblerai ton désir de les écraser.
But I need your body.
Mais pour ça, j’ai besoin de ton corps.
I need you to live.
Tu dois continuer à vivre.
Fana, not only do you look alike, but you both share the same name.
Fana, tu ne fais pas que lui ressembler,
This cannot be a coincidence.
Ce n’est sûrement pas un hasard.
You shouldn't have to meet the same sad ending in this lifetime, too.
Tu n’as pas à connaître une triste fin, même à cette époque.
Now... awaken.
Allez, réveille-toi.
The only ones I can resurrect right now are these three.
Je n’ai pu réussir pour le moment que vos trois réincarnations.
For a complete rebirth... In order to resurrect everyone else,
Pour achever le processus
I will require a phenomenal amount of power and sacrifices.
il faudra énormément de mana et de nombreux sacrifices.
We'll gather the magic stones that were once in our village,
Nous rassemblerons pour ce faire les pierres magiques qui jadis
which have now been scattered.
se trouvaient dans notre village, mais sont désormais éparpillées.
By using the humans, of course.
Nous nous servirons des humains.
Isn't that a wonderful idea?
Excellente idée, non ?
Yeah.
Ouais.
Let's do this, Licht.
Faisons-le, Licht.
We will get revenge against those loathsome humans.
On se vengera de ces ignobles humains.
I will give them endless despair!
Je leur ferai goûter au désespoir éternel !
Humans, you shall serve as the foundation of the resurrection.
Humains, vous serez le socle de notre résurrection.
Foundation of the resurrection? What the hell are you talking about?!
Le socle de votre résurrection ?
We're about to awaken to an insane amount of magical power now!
On était censés obtenir un pouvoir colossal !
Don't tell me you actually tricked us?!
Me dis pas que tu nous as bernés, espèce de fumier !
What the...
Quoi ?
Th-This is...
C’est…
When I gave you your new names and welcomed you as comrades, I marked you...
Lorsque je vous ai recueillis et donné votre vrai nom,
as sacrifices for this forbidden spell.
pour ensuite vous sacrifier et accomplir ce sort interdit.
Forbidden spell?!
Un sort interdit ?
You can't be serious!
Te fous pas de ma gueule !
You just randomly gave me that name! I've never used it!
J’ai jamais utilisé le nom que tu m’avais filé !
My name is Rades Spirito!
Je suis Rades Spirit !
Master... Licht...
Maître Licht !
Were we not...
Vous ne nous considériez pas…
your precious comrades?!
comme vos précieux amis ?
Yes, you truly were precious.
Précieux ? Oh que si.
Then why...
Eh bien ?
Because...
Car ce sont vos sacrifices
You are sacrifices that will help bring back my true comrades.
qui vont servir à faire revenir à la vie
You bastard!
Ordure !
Yuno?
Yuno ?
Petit Clover!
Mini Clover.
Glasses Girl of the "Sa" Column.
La fille étrange à lunettes qui rime en i, Sally.
Sally (Sarii).
Sally !
Yay!
Yeah !
Rii
Booty !
Boingy, boingy, boingy, boingy.
Boing, boing !
Jeez, this is embarrassing.
Ça devient gênant, là.
Rii
Frotti !
I'm gonna rub up against you.
Qui s’y frotte s’y pique.
Ri
Céleri !
Did you think we were going to say "serii"?
Vous espériez autre chose ?
Well, that wouldn't make any sense, so we went with "celery."
On était en panne d’inspi, d’où le céleri.
Rii
Ski !
This feels great!
C’est trop cool !
This is the strange little glasses girl of the "sa" column, Sally!
C’était la fille étrange à lunettes qui rime en i, Sally !
How y'all doin'?
Vous allez bien ?
Let me dissect you guys while you're still alive sometime, okay?
Je vous disséquerai vivants, la prochaine fois.
Oh, of course, there won't be any anesthesia.
Et ce sera sans anesthésie, bien évidemment.
Suddenly, Marx and Owen attack Yami.
Soudain, Marx et Owen s’en prennent à Yami.
Despite all the confusion, Yami incapacitates them.
Confus, ce dernier les assomme.
Next time on Black Clover, Page 96:
Black Clover, page 96.
Page 96 The Black Bulls Captain VS the Crimson Wild Rose
PAGE 96 LE CAPITAINE DU TAUREAU NOIR VS LA ROSE ÉCARLATE
"The Black Bulls Captain vs. the Crimson Wild Rose."
Le capitaine du Taureau noir versus la Rose écarlate.
Every beautiful rose has its thorns.
Même les plus belles roses ont des épines.